欢迎来到这门 MATLAB 入门课程。
我是菲尔·帕里西，我将担任你的导师。
MATLAB 是由 MathWorks 开发的一种多功能编程语言，被科学家、工程师、
研究人员以及任何想要参与数值计算的人广泛使用。
这个系列是为纯新手设计的，不需要任何之前的编程经验。
我们将学习如何使用 MATLAB 集成开发环境，了解什么是数据类型和数据结构，以及我们如何处理数据并对其进行数学运算。
最后，我们将学习一些数据可视化工具，让你为数据创建绘图和图形。
最后，我们将完成一个实战项目：从 CSV 文件中获取数据，并利用这些数据来计算并绘制机器人在二维空间移动时的路径。
当然，我也会带你过一遍解决方案，确保你的学习过程完整闭环。
很高兴你能来到这里，我期待你在整个系列课程中的进步。
我们需要从 MATLAB 集成开发环境开始。
MATLAB 本身只是语言。
它是我们在屏幕上输入的被称为语法的词汇。
集成开发环境是围绕代码构建的一款软件，它提供了许多功能，比如添加新文件和脚本，
打开现有文件，以及更改我们屏幕上看到的布局。
我们可以修改偏好设置，比如颜色和文本大小。
这些功能都内置在集成开发环境中，旨在让你的操作更方便。
这个集成开发环境具有极高的模块化。
我们可以拖动并调整这些框的大小。
如果需要，我们甚至可以隐藏顶部的工具栏，然后通过点击上方的一个按钮重新固定它。
如果你愿意，还可以通过点击下拉菜单并选择关闭来删除整个部分。
你可以随时通过选择布局然后选择默认，回到初始界面。
让我们开始使用命令行窗口来进行基础数学运算。
确保你点击进入命令行窗口以激活它，然后你可以开始输入简单的数学表达式并按回车键执行命令。
你会看到结果显示为 4。
我们可以做 12 除以 5，或者 4 的平方。
你会看到我们已经创建了第一个变量 ants，它目前保存的值是 16。
它出现在我们的工作区中，ants 是 answer 的缩写。
现在 ants 是一个变量，变量包含一个值，在这个例子中是 16，并且它们都有一个名称，在这里就是
ants。
与其直接输入原始数值，我们可以在 MATLAB 中创建变量并用它们来相加。
这里我定义 x 等于 7，然后 y 等于 10，我们可以把 x 加到 y 上，得到新的结果 17。
现在我们的工作区里有三个变量，这些变量通过为我们处理的数据提供名称来帮助我们。
不过并非所有数据都是一样的，我们需要注意我们所使用的各种数据类型。
我们可以使用 whose 命令，MATLAB 会告诉我们变量的类别或数据类型。
在这里我们可以看到，我们的 ants、x 和 y 全都是双精度浮点数。
双精度浮点数就是 MATLAB 默认的数值数据类型。
它们可以存储非常大或非常小的数字。
在我开始输入之前，我们的命令行窗口现在有点乱了，你可以用 CLC 来清除它，这会清除命令行窗口中的文本。
你会注意到我们的工作区变量仍然存在，我们可以在命令行窗口中输入变量名并按回车来向 MATLAB 请求这些值，
然后我们依然能得到相同的值，我们可以这样使用它们。
如果你想清除工作区中的所有变量，你可以使用 clear vars 命令，然后再用 clc 来重新开始。
与双精度浮点数不同，我们还有一种 8位整数数据类型，它存储的数据少得多，但占用的计算机存储和内存也少得多。
这里我把 x 定义为 7.89，我们得到了对应的结果。
然后我创建了一个名为 y 的变量，它属于不同的数据类型，因为我指定了要把这个数字存储为 8位
整数。
你可能会惊讶地发现 y 的值是 8。
这是因为整数只能是正数或负数的整数，所以它不能存储任何小数。
如果我把这两个值相加，你觉得结果会是多少？
这里我们得到了 16。
这可能有点出乎意料，但这是因为我们正在合并两种不同的数据类型。
X 是双精度浮点数，而 y 是 8位整数。
MATLAB 假设我们想要得到一个 8位整数，所以尽管这里的这个值是 8，而这个是 7.89，
MATLAB 创建了一个 8位整数并将其四舍五入到 16。
这说明了关注每个变量的数据类型有多重要。
关于数值数据类型我就说到这里了，因为在大多数情况下，使用这些双精度浮点数对于许多应用来说是没问题的。
不过，你还会在 MATLAB 中遇到另外三种常用的数据类型。
正如我们已经看到的，我们可以使用等号给变量赋值，这个过程被称为赋值。
我们将单个值存储为一个变量，每一个都有对应的数据类型。
而这些数据类型会影响变量的使用和行为。
之前我们已经遇到过双精度浮点数和8位整数。
我们还有字符，简写为char。
这些字符是文本，指单个字符，比如字母B或数字9。
我们通过在数值两边加上单引号来存储这些字符。
字符串与字符类似，但它们被视为完整的单词，一个完整的实体。
最后是布尔值，我们在课程后面会更多地接触到它。
这些只能存储真或假，等同于1或0。
与其在命令行窗口中一行行运行，不如我们创建一个脚本。
在工具栏点击新建，然后选择脚本。
我们可以按Ctrl+S来保存这个文件。
我把我的文件命名为theory_data_type.m。
所有的MATLAB文件名都应该以.m结尾，因为那是MATLAB的文件类型。
我把一些文本复制到了脚本中，你会注意到我们可以添加很多行而不需要实际执行或运行任何内容。
让我逐行讲解一下。
我们之前看到过CLC，它会清空命令行窗口。
Clear Vars则会清除工作区中的任何内容。
而format compact可以确保我们在输出信息时，命令行窗口不会占用过多的空格填充。
这些每一个都是表达式或命令，我用逗号将它们隔开，这样MATLAB就知道要分别运行它们。
这里是一个注释。
注释不会被MATLAB执行，你只需添加一个百分号就可以创建注释。
任何在百分号后面的内容都不会被MATLAB运行。
在下面，我用四种不同的数据类型定义了X和Y，我们将把它们相加，来看看每种数据类型表现出的行为。
在第5和第6行，我使用的是双精度浮点数，这是MATLAB默认的数值数据类型。
这是一个包含变量、数值和运算符的表达式。
正如我们刚才看到的，我们可以用逗号或分号来分隔表达式。
如果我们加上分号，就会移除并抑制任何发送到命令行窗口的输出。
因此第5行有两个表达式但没有输出，而第6行有一个表达式，因为它没有分号，所以会输出结果。
在第8行，我使用的是8位整数数据类型，我们仍然将相同的数字相加，即1和3.2，
但由于这个被转换为整数而不是双精度浮点数，所以结果会与上面两个双精度浮点数相加的结果不同。
在第11和第12行，我们来看看将字符串相加时会发生什么。
我故意把这里改得有点奇怪。
我在表达式和表达式分隔符之间加入了很多空格。
我特意这样做是为了展示 MATLAB 不在乎你添加多少空格。
事实上，在第12行，我把所有空格都删掉了，它依然能正常运行。
作为程序员，让代码易于阅读是你的责任，这就是为什么其他这些行都有很好的间距，在变量之间、
运算符和数值之间留有一定的距离。
在第14和15行，我使用的是字符数据类型，我们将看到把字符1和b相加会发生什么。
当我们运行这样的脚本时，MATLAB 会按顺序逐行执行每一行。
然后任何输出都会发送到命令行窗口，而变量将保留在我们的工作区中。
运行这些程序有两种方法。
你可以点击编辑器工具栏上方的运行按钮，或者按 Ctrl 加回车。
一旦运行，你就会看到所有变量现在都在我们的工作区里了。
让我们把命令行窗口调大一点，以便查看输出结果。
当我们把两个双精度浮点数相加时，得到的结果是4.2。
我们将同样的值作为整数相加，不出意料地，我们得到了取整后的结果，也就是整数4。
将字符串相加会得到一个奇怪的答案：13.2。
因为如果我们把这两个值并排放在一起，就会变成这样的13.2。
最后，当我们把两个字符相加时，会得到一个完全出乎意料的结果：147。
这是因为字符的行为与字符串以及任何数值数据类型都非常不同。
字符使用的是ASCII值，这超出了本课程的范围，但你要知道每种数据类型的行为都大不相同，
作为一名有意识的程序员，了解你的数据属于哪种数据类型非常重要。
在开发脚本时的一个最后提示：最好让包含你正在操作的.m文件的当前文件夹保持可见。
MATLAB 还会创建这些自动保存文件。
这是为了防止你的程序崩溃而提供备份。
当前文件夹中的任何文件，你在编辑器中打开的任何脚本都可以调用。
当你开始从Excel文件提取数据或输出文件时，请记住这一点。
为了方便起见，所有内容都应该放在你的当前文件夹中。
这部分介绍到此结束，我鼓励你在MATLAB集成开发环境中多尝试一下。
熟练掌握在命令行窗口执行命令、创建、保存和打开脚本，以及定义具有不同数据类型的变量。
比数据类型更高级的一步是数据结构。
这些结构构成了 MATLAB 的核心。
事实上，MATLAB 这个名字其实是“矩阵实验室”的缩写，这强调了矩阵数据结构的重要性。
让我们仔细看看我们要用来绘制机器人二维路径的机器人数据 CSV 文件。
我们有三列：dx、dy 和置信度，因此每一行对应机器人在 X 位置移动了多少，
在 Y 位置移动了多少，以及我们对这个测量结果的整体置信度。
到目前为止，我们只学过如何通过将这些单个数值设为变量来处理它们。
而问题是，
我们该如何开始处理这些成组和序列的数值呢？
答案就是数据结构。
之前，我们学到了数据类型，也就是当我们将单个值赋给一个变量时的情况。
然而，能够将一整组值作为一个变量来存储会变得越来越有用，我们通过数据结构来实现这一点。
在这里，每个值都被视为该数据结构的一个元素。
我们的第一个结构是向量。
向量是相同数据类型的、一维的序列。
我们使用方括号，并用逗号分隔每个元素。
这里有一个重要的提示：向量是数组数据结构的一个子集。
这里有几个例子。
我们有一个字符数组，它是一个 1x3 的向量，包含 a、b 和 c，它们用逗号隔开并放在方括号里。
字符数组的简写其实不需要任何方括号或逗号，你可以把它们全部连在一起，就像我把字母表的前几个字母
放在那个 1x16 的向量里一样。
一个像 names 这样的字符串数组只包含两个字符串，而双精度数组 z 数据包含三个值，但它们分别用分号隔开，
这表示新的一行。
这实际上给了我们一个 3x1 的向量。
当我们讨论矩阵时，这种行分隔就更有意义了。
我们仍然将一组值存储为一个变量，而矩阵是相同数据类型的二维组。
我们仍在使用方括号，每个元素仍由逗号分隔，但现在我们用分号来分隔行。
矩阵也是一种数组，而且所有的向量都是矩阵。
这是一个很好的例子。
这个双精度数组 M1，它的每一行有三个值，第一行是 1.2、3.9 和 0，
分号，第二行是 4、2 和 5。我们称之为 2x3 矩阵。
我们现在得聊聊向量和矩阵的上位数据结构，也就是数组。
我们可以有一维数组，我们称之为向量。
它们的形状是 1乘以n 或 n乘以1。
还有二维数组，我们称之为矩阵，它们的形状是 m乘以n。
最后我们有多维数组，这些是四维、十维等超出本课程范围的数组。
这是一个很好的视觉辅助工具。
数组是涵盖所有的数据结构。
在其中包含矩阵。
负7509 是一个 2乘以2 的矩阵。
而在矩阵中包含向量。
向量可以是水平的，比如这里的 1x2，即 1.2 和 3，或者垂直的，也就是负7
分号，和 9。
一旦我们开始在 MATLAB 集成开发环境中使用数组，这些内容就会变得清晰多了。
在你的系统上创建一个 theory_datastructure.m 文件，并跟着我一起操作，边走边输入每个命令和表达式。
当我们讨论数据结构时，我们定义 n 为列数，m 为行数。
向量是这些一维数组，如果是水平的则是 1xn，如果是垂直的则是 m x 1。
这里的“物理含义”是指数值是从左到右排列，还是从上到下排列。
矩阵是这些二维数组，它们是 m乘以n，在视觉上看起来像矩形。
我们可以用两边的方括号、逗号分隔每个元素、分号分隔每一行来创建数据结构。
我们还可以使用一些运算符，比如分号，或者像 linspace 这样的函数来自动为我们创建数组和结构。
让我们来看看一些一维数组，也就是向量。
这里我定义了 cities 和 core_values。
按 Ctrl+Enter 运行，你会看到我们在 cities 里得到了一个 1x2 的字符串数组，然后 core_values 也会像你预期的那样输出。
我添加一个分号来抑制输出。
这个变量 数组 是使用冒号运算符创建的。
冒号运算符的作用如下：
它会取第一个值，到末尾的值，并自动以 1 为步长跳跃。
这是默认设置，所以我们可以写成 -5:1:5，得到同样的结果。
你也可以将其调整为中间的任何值，比如从 -5 到 5 以 2 为步长跳跃。
创建数组的另一种简单方法是使用 linspace 函数。
现在，我先定义 a 为 0，b 为 45.5。
我把这些作为两个参数输入到 linspace 函数中。
然后我要求在 0 到 45.5 之间生成 30 个数值。
如果我们运行这个，yards_to_sensor 数组就会被输出出来。
它包含 30 个值，因为我们指定了数量为 30，并且它们从 45.5 到 0 等间距分布。
转向二维数组或矩阵，这里定义了一个二维数组，同样使用括号、
逗号，并用分号来分隔这个 2x3 矩阵中的两行。
另一种定义它的方法是使用第二行，因为这在视觉上更好地展示了这些数字是如何组织的。
如果我们运行这个，我们就会看到它们创建了完全相同的数据结构。
这里的“结构”是指这些数字排列组合的物理结构。
这里有两行，然后有三列。
确实存在其他函数，比如 magic 函数和 rand 函数。
magic 函数会给我们一个看起来是随机整数的 3x3 矩阵，而这里的 random_nums 使用了 rand 函数，
配合参数 4 和 1，它会给出一个 4x1 的矩阵。
我们并不总是需要手动定义我们要处理的数据。
有时我们需要加载数据，比如 Excel 文件或 CSV 文件。
我们有两个常用的函数可以用来加载数据。
一个是 readmatrix，另一个是 readtable。
我们还没学过 table，但我们已经学过矩阵了，所以我们将使用 readmatrix 函数并传入 CSV 文件路径作为参数，
即 robot_data，然后将其保存到数据变量中。
这样做之后，我们可以进入工作区，双击 data 变量来查看其中的数据。
在工作区中双击变量是预览数据、在正式使用前检查内容的好方法。
既然我们已经把所有这些数字存储在数据结构中了，开始进行索引就非常方便了。
这里的“索引”是指访问数值、更改内容、修改内容，也就是对数据的通用操作。
MATLAB 使用从 1 开始的索引，这意味着数组、矩阵或向量中的第一个元素被视为在第一个位置，
即第一个索引。
这与一些通常将此称为零位（zeroth position）的其他语言不同，但在 MATLAB 里不是这样。
Sally 是第一，Kino 是第二，Hobby 是第三。
当我们处理二维数组时，我们会用逗号分隔要查找的索引值，先提供行号，再提供列号。
我们还可以利用 end 关键字。
让我们在实践中看看这个。
b 被定义为从 -20 到 40 之间，使用 linspace 函数生成的 50 个等间距数值。
b 的第一个值将通过索引 1 提取到这里。
我们将索引放在括号里，就像这样。
我还通过使用 end 关键字来请求 b 的最后一个值。
这等同于调用 b 的 length 函数，它会给出 b 的元素总数，然后我们用它作为索引。
length(b) 和 end 都会给我们相同的索引。
最后，我调用了索引 2、3、4 和 5，因为回想一下，我们可以创建这样的数组，
然后我们可以用这个新输出的数组作为我们想要从 b 中获取的一组索引。
如果我们运行这个，我们将得到第一个元素，即 -20。
对于第一个输出，我们将得到最后一个元素，即 40。
我们会得到相同的答案，因为 length(b) 只是告诉我们 B 中元素的总数，也就是 50。
然后当我们请求 B 的第 2 到第 5 个元素时，我们就得到了这个数组。
切片就是我们从现有的数组（比如 B）中提取一部分，从中取出项并将其存储到新变量中。
这里我要求从 B 中获取第 4、5、6、7、8、9、10 个索引来存储在 part_of_B 中。
在这里，part_of_B 包含了按预期要求的那些值。
我们可以通过调用我们要删除项的索引并用空数组替换它们来删除数组中的项。
我正在打印出 B 的长度，它应该是 50。
然后我要移除从末尾数起第 2 个、第 1 个以及最后一个索引。
我将这些设置为空，这将把它们从数组中删除。
然后我再次调用 length(B)，我们会看到尺寸发生了变化。
看，B 从 50 个元素变成了 47 个元素。
最后，我们可以替换或更新数值。
这里你需要调用你想替换的特定索引，即第一、第二、第三、第四和第五个。
我将用 -5 到 0 之间五个等间距的数值来替换它们。
如果我们运行这个并查看第一到第五个，你可以看到我们得到了从 -5 到 0 的五个等间距的值。
二维数组有那个我们需要访问第二个维度的第二个参数。
那就是那个额外的索引。
我们将使用之前通过 readmatrix 函数获取的数据。
让我们输出第 5、10 和 15 行。
我们该怎么操作？
首先定义我们要输出的行数，我用 5, 冒号 5, 冒号 15，这会给我们返回 5、
10 和 15。
然后我们需要指定想要哪些列。
我要所有的列，简写可以用一个冒号，因为这两边的默认值分别是 1 和末尾。
如果我们运行这个，就会得到这三行。
不过我们应该检查一下，双击进入我们的 data 数据，看看第 5 行是否正确。
这里第 5 行是 0.14、0 和 0.98，与我们这里的第一个结果一致。
然后第 10 行看起来也没问题，是 0.19、0 和 0.95。
现在让我们用新数据替换掉第 1 行的第 1 列和第 2 列。
这里我们要用的数据索引是什么？
我们知道是第一行，
然后我们想要第一列和第二列。
我将输入 1, 冒号, 2。
如果我们运行这个并向上滚动到 data 的第一行，会看到这两个元素已经成功替换了。
你们可能注意到我们的数组末尾有很多多余的零。
我们想把它们去掉。
所以让我们看看这些值从哪里开始，
就在这里的第 51 行，范围是从 51 到 60。
我们可以通过用空数组替换掉第 51 到 60 行的所有列来删除它们。
现在当我们运行这个时，数组最底部就不再有那些零了。
我们对这个 data 数组可以做的最后操作是进行切片，从而分离出 dx 和 dy 列。
这里我通过请求所有行和第一列来提取 dx。
我们也可以对 dy 做同样的操作，调用所有行和第二列。
现在我们的工作区里有 dx 和 dy，都是 50x1 的双精度浮点数。
让我们稍微插播一下，专门讲讲函数。
我们一直在大量使用它们，比如 readmatrix 等等，它们遵循这种通用结构。
我们有一个输出，
一个赋值运算符，函数名称（如 readmatrix），然后我们在括号内用逗号分隔传入一些参数。
基础 MATLAB 中有大量的、我是说成千上万个函数可用，而我们现在用的就是其中的一种。
如果你需要更专业的应用，可以研究一下 MATLAB 的工具箱。
如果你在用某个函数时需要帮助，或者不清楚参数是什么、输出应该是多少，可以在命令行窗口输入 help 然后接上函数名称。
例如，输入 help readmatrix，就会在命令行窗口显示该函数的用法说明。
这些内容可能有点多，读起来可能会有点让人头大。
你也可以输入 doc 然后接上函数名称，比如 readmatrix，
它会打开带有示例的官方帮助文档供你参考。
这非常有用，我强烈建议你读一下这些文档，因为它会提供更多示例并展示该函数的应用场景。
你也可以对冒号等运算符使用 doc 命令，你会看到它们如何使用以及相关的示例。
在处理数组时，你会看到这些常用的函数，比如 sum、累加和、求最小值和最大值。
这里我正在计算一个名为 dxcumulative 的新变量，它源自 dx 变量的累加和。
这里的 dx 是我们的参数，这是函数名称，而这是我们的输出。
max 函数实际上可以给出两个输出，你必须像这样把这些输出接收到一个数组中。
这里我们将得到 dx 中找到的最大值，以及该值所在的索引位置。
这是 dx 中的最大值，位于第 35 个索引，同时我们还得到了累加和，它将 dx 中的每个连续值相加，得出 dx_cumulative。
当你开始对数组进行乘法、加法和除法等数学运算时，一定要非常小心。
如果你是在处理标量，这就不太是个问题。
在线性代数中，标量就是普通的数值。
MATLAB 始终遵循运算顺序，但你也可以添加额外的括号来强制分组。
这里我正在对 dx_cumulative 做一些修改。
也许我们需要将它加上 2，然后把那个量乘以 100，再减去 10。
我这样做只是为了向你展示执行该操作时需要嵌套的括号层级。
接下来是矩阵乘法。
这是我们即将遇到的第一种类型，它遵循线性代数的规则。
这是 MATLAB 中的默认行为，也被称为矩阵实验室。
MATLAB 所做的所有操作都遵循线性代数的规则。
在线性代数中，当你将两个矩阵相乘时，必须遵循这个规则。
在下面的例子中，我将 M1 定义为一个 2x3 矩阵，M2 定义为一个 3x1 矩阵。
这些内部维度，也就是这个 3 和那个 3，也可以看作是这个 j 和这个 j，它们必须匹配，输出将是 i
乘以 k，就像这里显示的一样。
所以我们最终会得到一个 2x1 的结果。
同样，这遵循线性代数的原理，你可以找时间自己查阅一下。
这种类型的矩阵乘法是你比较熟悉的。
假设我们有五次不同的速度测试。
这里的每个索引都对应一次给定的测试。
这里我们进行了第一次测试，耗时12分钟，行驶距离为22公里，以此类推，一共五个测试。
你的任务是计算每小时多少公里，所以作为一名聪明的程序员，你会用以公里为单位的距离除以时间再除以60，从而得到小时数。
当你运行这个时，得到的结果是64公里每小时。
但是等等，为什么这只是一个标量值，而不是一个1x5的向量？
我们想要的是这五次不同速度测试中每一次的每小时公里数。
这里发生了什么？
这是一个典型的在MATLAB中使用默认运算符的情况，这些运算是基于线性代数原理的。
这里发生的情况是我们执行了那种类型的矩阵运算，它使用了我们并不想要的默认线性代数行为
因为我们想要进行逐元素运算。
为了强制执行这一点，我们必须在这里加上点运算符。
现在如果我们运行这个，就能得到那五次测试中每一项的每小时公里数了。
你可能在 wondering 为什么我们在时间和60之间不需要加点。
这是因为线性代数中关于矩阵除法的规则实际上与逐元素除法相同。
无论带不带点，你都可以用这两种方式来操作。
我们运行这个，得到的结果是一样的。
关于这种逐元素方法的更多信息，你可以输入doc然后输入你想查看的那个点运算符。
这里我正在查看点乘法。
再举个例子，假设你想对我们在这里设置的距离进行平方运算。
你可以用两种方法来做。
你可以用dist乘以dist，同样，你需要在这一步加上逐元素运算符，或者你可以只用dist配合平方运算，
但你必须使用这样的点平方运算符。
这往往是MATLAB新手容易混淆的一个话题。
请，一定要在需要的时候重看这一部分。
至此，我们对数据结构的深入讨论就结束了。
在后台，MATLAB几乎将所有内容都存储为矩阵。
甚至连简单的数值7也会被存储为一个1x1的双精度浮点数矩阵。
如果你不确定正在处理的数据类型或数据结构，请务必在命令行窗口中运行 whose。
既然我们已经了解了数据类型和数据结构的工作原理、如何对数组进行索引以及如何进行数学运算，
我们就可以开始对结果进行数据可视化了。
我觉得 MATLAB 是创建整洁的绘图和图形最简单的语言之一。
希望在接下来的几分钟里，你也会有同样的感觉。
在 MATLAB 中进行数据可视化功能强大且简单直观。
首先，创建一个你自己的 .m 文件。
我的这个文件叫 theoryplotting.m。
无论你怎么做，千万不要把你的文件命名为 绘图.m，因为 MATLAB 有一个名为 绘图 的函数，这会导致命名冲突。
绘图、图形、图表或者你喜欢的任何称呼，都是为了以图形化的方式展示数据。
在我们创建的每一个绘图中，我们都会把因变量放在 Y轴，并将自变量放在 X轴。
当我们在 MATLAB 中绘制数据时，我们始终是在绘制一系列由连线连接的数据点。
所有内容都可以高度自定义。
我们可以选择线条样式、标记形状以及其他所有内容的颜色。
如果你想了解更多关于绘图功能的信息，请务必在命令行窗口中运行 docplot。
你会注意到我在我们通常使用的头部中添加了 close all。
这将关闭我们在整个练习过程中创建的所有图形窗口。
我们的第一个任务是使用这个方程绘制一个波形，y 等于 cos omega t。
我们有一些初始参数，而且非常重要的一点是，t 需要从 0 变化到 1。
我们可以使用 cosine 函数，它接受弧度作为参数，或者我们可以使用 cosd 函数，它接受角度。
我在这里定义了初始参数，同时注明我们需要在 f 和 omega 之间进行转换。
T，也就是时间，是使用 linspace 函数定义的，这将让它保持为一个向量。
这里我用与上面相同的方程定义了 y，你可以注意到我使用了点星号元素级乘法。
虽然在这种情况下并非绝对必要，但最好明确写出来，因为 t 是一个向量。
要创建一个新图形，我们首先调用 figure 函数，这将创建第一个图形窗口。
然后我们向其中添加一个绘图，第一个参数放在 X轴，第二个参数放在 Y轴。
让我们运行一下。
这是我们的第一个绘图，但你可能会注意到它看起来并不太平滑。
这是因为 MATLAB 正在绘制数据点，而在我们定义 t 时，只使用了 20 个数据点。
如果我们将其增加到 200 并重新绘图，你会发现曲线变得平滑得多。
为了强调这一点，我在绘图函数中添加了第三个参数。
这个字符数组指定在每个数据点之间绘制直线。
我希望我的数据点（标记）是正方形，并且颜色为蓝色。
现在我们运行它，可以全屏显示以便更好地观察，你可以看到每个数据点都是这些正方形，而数据点之间是连接它们的直线。
在这个图形窗口里，有很多自定义选项。
你可以点击并按住来移动整个图形。
你可以点击右上角的房屋图标回到基础绘图状态。
你可以点击加号放大镜图标放大特定区域，然后点击并拖动来创建一个要放大的区域。
然后点击房屋按钮返回。
你可以再次点击放大镜取消缩放，如果你把鼠标悬停在单个点上，实际上可以看到 X 和 Y 坐标。
我们还缺少一些关键功能，比如标题、一些网格线和轴标签，所以让我们把这些加上。
你可以使用 title 命令并以字符串或字符数组作为参数来给绘图添加标题。
同样地，你还有 X轴标签和 Y轴标签，然后还可以把网格线也打开。
我还会向你展示如何更改我们在绘图上显示的 X轴范围以及 Y轴范围。
当我们最初绘图时，MATLAB 会根据你输入的数据进行自动缩放，如果你愿意，也可以强制设置你的 X轴范围和 Y轴范围。这里
是带有 X轴和 Y轴标签的新绘图，并且在顶部加粗了标题。
我选定的 X 和 Y 的范围可能不太合适，所以我们暂时把它们去掉。
这是我们漂亮的新图形。
如果你想保存这个，可以点击文件、另存为，
然后确保将其保存为 JPEG 或 PNG 文件，如果你想把它作为纯图形使用的话。
如果你想稍后在 MATLAB 中打开并继续在这个窗口中编辑该图形，可以将其保存为 .fig 文件。
你可能想更改线条的样式，或者用圆形代替正方形。
要做到这一点，请查看 doc 绘图 文档。
如果你向下滚动大约一半，你会看到所有关于线型、标记和颜色名称的选项。
假设我们想要绿色且带有虚线的向上指的三角形。
我们会回到代码中，将其更改为 dash dash upwards 和 green。
运行这个，
这就是我们的绿色三角形。
虽然有点难看清，但它给了我们想要的结果。
我们还可以继续添加额外的参数。
我们要做的操作是，先调用我们想要更改的属性。
这里我正在更改标记面颜色，然后提供我想设置的颜色值。
这是自定义绘图的多种方法之一。
你还可以把边缘颜色改为与面颜色不同的颜色。
你还可以更改尺寸。
所有这些内容都在绘图文档中都有说明。
下一个示例将是像这里展示的那样，显示一个函数的值。
不过我把这部分定义为一个新段落，而段落是用这个双百分号来定义的。
现在我要运行下面的这段新代码，但我仍想保留上面的代码，但不希望每次运行这些时都显示图形和输出。
所以如果你只想运行一个段落，就使用 Ctrl+Enter，它只会运行第 34 行及之后的行。
如果你在编辑器选项卡中使用运行命令按钮，
那就会运行整个 .m 文件或所有段落。
我们有三件事要做。
首先我们要绘制函数，然后确定全局最小值是多少，并让它在图中突出显示。
然后我想专业地输出最小坐标，就像是在写报告一样。
这是具体步骤，我将逐一讲解。
我们需要注意的是，我们需要定义我们的 x 值是多少。
我们正在寻找这个函数的最小值，但我们只在这一范围内评估函数。
我们还需要思考一下，为了定义函数，我们应该使用多少个点。
通常这可以通过对函数进行一些预分析来确定，或者你也可以通过实验来确定。
绘图并看看你是否能找到全局最小值。
这里我们正在定义 y 向量。
注意，我们必须使用点 x_dot^2 符号，因为 x 减去 2 是一个向量，因为 x 是个向量。
然后我们就在这里定义图形 2，并向其中添加一个绘图。
我还有一个额外的命令，就是 保持当前图形。
保持当前图形 会告诉这个图形稍等一下，因为我们下面还要绘制别的东西。
这就是如何在同一个图形中包含多个绘图命令的方法。
是的，这意味着你可以绘制两条线、四条线、十条线或者其他数据点。
只要你想做的事情，都可以通过这个 保持当前图形 命令放在同一个图形里。
当你完成绘图后，使用 释放当前图形 是个好习惯。
我从上面复制并粘贴了这些行，我们应该把它们重命名，以反映当前的数据。
接下来，让我们确定 y 的最小值。
为此，我们可以使用 min 函数，正如我们之前看到的，我们可以同时提取出那个最小值以及最小值出现的索引。
一旦我们将该索引保存下来，我们就可以进入 x 向量，并取出与最小 y 值对应的最小 x 值。
现在当我们再次使用 绘图 时，因为我们已经将 hold 设置为 on，所以我们只需绘制 min_x 和 min_y。
这里它们可以是向量，也可以是单个数值。
你只需要在 X 和 Y 中提供相同数量的点。
这将是一个洋红色的圆圈，然后我将填充颜色设置为洋红色，并将标记大小增加到 10。
如果我们运行这个，就会得到这个显示结果。
我们只绘制了几个点，实际上，我们只在 -10 到 0 之间绘制了 10 个值，并且提取出了这个最小值。
当然，这个最小值是我们所选数据点的正确最小值，但它不一定能显示出这个函数的全局最小值。
让我们把绘图的数值范围从 -10 扩大到 10，并绘制 100 个点。
这是一个更好的图形，因为我们包含了更大的范围和更多的数值。
现在我们可以清楚地看到，我们捕捉到了那个全局最小值。
最后，我们需要打印出最小值。通常有三种方法可以做到这一点。
第一种方法只是重新输入变量名称。
第二种方法是使用 display 命令来显示存储在该变量中的值。
最后是 fprintf 函数。
这个函数输出这个字符串，每到百分号的地方，它就会抓取下一个值来替换这里的内容。
因为有两个百分号，所以我们会把两个值都提取出来，用来替换这个长字符串中的内容。
要了解更多关于 fprintf 的信息，请查阅文档。
当我们运行这个时，会看到我们得到了 min_y 值，它来自第 64 行。
第 65 行只显示原始数值，不显示变量名称。
最后，我们的 fprintf 语句生成了这种格式良好的输出。
如果你感兴趣的话，我们所使用的函数的实际最小值是 x 等于 2 且 y 等于 -5。
这个数值最小值和实际解析最小值之间存在差异，是因为我们仅在有限的一组点上评估这个解。
如果我们增加 x 变量中的数值数量，解析最小值和数值最小值应该会变得更接近。
如果我们运行这个，我们就会看到我们确实得到了 x 等于 2 且 y 等于 -5。
我们刚刚讲完了二维绘图。
然而，正如你所能想象的，MATLAB 可以进行三维绘图，还可以制作饼图、直方图、网格图和等高线图。
可能性是无限的。
但你的代码结构应该保持不变。
主要的变化是，你不再使用 绘图，而是使用其他函数的名称，比如 scatter 或 plot3
或者 contour，或者是你正在使用的任何图形工具。
其他所有内容，包括定义数值、使用 保持当前图形、添加标题，这些都保持不变。
因此，你可以用这个框架来绘制不同类型的图形。
这部分就涵盖了 MATLAB 数据可视化的基础内容。
但请记住，这仅仅是个开始。
我们可以专门开一门课来讲三维可视化，或者用 subplots 在一个图形中绘制多个图表。
你可以绘制五次多项式趋势线，而且 MATLAB 有一个完整的工具箱叫曲线拟合工具箱，可以让你为数据拟合趋势线。
保持好奇心，因为只要你能想到，MATLAB 大概率都能把它画出来。
做得好。
你现在已经完成了我们在这门课程中涵盖的所有概念。
现在我们将注意力转向最后的项目。
我想先引用一句歌德的名言。
到头来，我们从学习中保留下来的只有那些能实际应用的东西。
这是你巩固在课程中所学内容的绝佳机会。
现在是检验你知识的时候了。
下载这里显示的 robotpathproblem.m 文件。
这是一个引导式题目集，要求你应用到目前为止在课程中学到的内容。
在你导入 CSV 数据后，题目集分为三个部分。
首先，你要清洗数据并执行一些操作，比如删除多余数值、更新特定数值以及增加时间维度。
然后，你需要计算 X 和 Y 方向的一些平均速度。
最后，你需要创建一个专业的绘图来展示机器人的路径。
在过程中，你可以看到我添加了一些引导性注释来带你完成每一步。
我也为一些可能比较困难的部分提供了一些提示。
注意这里使用了一些新函数。
这是故意为之，为了挑战你并让你习惯查阅 MATLAB 的函数文档。
你最终创建的图形应该看起来像这样。
机器人的初始位置显示为绿色，蓝色路径一直延伸到红色的终点。
你应该加上标题以及坐标轴标签。
你可以使用 legend 命令在左下角添加图例，最后把总耗时打印到
图形上。到这里为止，暂停视频，下载 .m 文件，并尝试自己动手做这道题。
祝你好运。
让我们来看看机器人路径问题的解答过程。
我们得到了机器人的数据 CSV 文件，我们的任务是清洗数据，计算 X 和 Y 的平均速度，然后创建一个展示机器人路径的专业绘图。
我们从机器人数据 CSV 开始，双击该文件来看看这些数据长什么样。
这里有微分 X、微分 Y，以及由某些传感器采集的测量值的置信度。
如果我们向下滚动，会发现这里有一些多余的值需要删除。
此外，还有一些置信度非常低的值，所以我们要把这些行全部删掉。
我们做的第一步是使用 readmatrix 函数，这将把 robot data.csv 文件导入到你当前使用的 .m 文件中。
然后我们需要删除文件末尾的冗余值。
我们将第 51 到 60 行的所有列，替换为一个空矩阵。
接着我们被告知数据缺少时间元素，我们需要把这个加进去。
总共经过了 20 秒。
我们要为数据矩阵创建第四列，这部分应该是从 0 到 20 秒。
我选中所有行和第四列来将这些添加到 data 中，我们将使用 linspace 函数生成从 0 到 20 的数值。
我们希望数据矩阵中的每一列都有相同数量的行，因此我调用 length(data)，
这将给出当前的行数，我们将用它来定义 0 到 20 之间数值的数量。
接下来有一些数据需要修正。
我们将第 1 行的第 1 和第 2 列替换为这个新的值矩阵。
有两行是低置信度的。
这表示传感器测量异常，所以我们要把它们剔除。
我们在矩阵中调用索引 27 和 35，
所有列，并将其替换为一个空矩阵。
当我们运行这个操作时，我们的数据现在是一个 48x4 的双精度浮点数矩阵。
我们删除了 10 个多余的零值行，剔除了另外两行低置信度的行，然后添加了那个表示时间的第四列。
接下来，我们需要将数据矩阵拆分为四个独立的变量。
我们可以通过切片来完成这个操作。
我们指定 data 并调用要保留的所有行，以及我们想要的特定列。
接下来，为了计算 x 和 y 维度的平均速度，我们需要用 dx 除以 dt，
或者用 dy 除以 dt，也就是这些变量的微分或增量变化。
我们已经有了 x 的变化量，也就是这里的 dx 变量，但我们如何获取时间的变化？
我们可以使用 diff 函数，它会遍历这个向量并计算每对对应元素之间的差值。
然而，当我们对这里的 48 个元素分别求差时，只能得到 47 个差值。
当我们对两个向量进行逐元素除法时，它们必须具有相同的长度，这样我们才能让每个元素对应除以另一个。
因此，我们必须指定只对 dx 的前 n-1 个值进行操作。
这能确保分子有 47 个值，分母也有 47 个值。
这将得到 vx 变量，如果我们使用 mean 函数对 vx 变量求平均值，就会得到 vx 平均值。
我正在使用 fprintf 语句在命令行窗口中生成美观的输出。
同样的处理过程也适用于 y 方向的速度。
运行完这些后，我们的工作区里会有更多变量，并且我们也能得到 x 和 y 方向平均速度的漂亮输出。
最后一个要求是创建一个绘图，显示机器人在二维空间中的累加位置。
我们想用绿色圆圈标记起点，用红色方块标记终点。
我们首先要做的是创建 x 和 y 的累加向量，我们可以使用累加和函数来完成。
接下来我们创建一个 figure one，并用蓝色圆圈绘制出 x 和 y 的累加值。
我调用 保持当前图形 命令，因为我知道接下来要绘制那个绿色圆圈和红色方块。
我正在绘制 x 和 y 变量的第一个索引，
用相应的颜色标记它们，并填充这些标记点。
我对最后一个值或结束值也做同样的操作，用相应的颜色标注并填充它们。
当然，我们总是要添加标题、X 和 Y 轴标签，加上网格，然后为了规范，我们会调用刚才开始时的 释放当前图形。
使用 legend 命令添加图例非常简单。
你绘制内容的顺序将与这些参数的顺序相匹配。
这就是为什么路径是第一个绘图，是在这里创建的，然后我们绘制了第一个值（起点），接着是末尾，
这会对应到 end。
我还提供了一个位置参数并将其设为西南方向，这样我们的图例就会出现在图形的左下角。
作为额外奖励，我们要在绘图的特定位置加上最终时间，即总耗时。
首先，我们将定义一个 message 变量。
这个 message 变量将被 text 函数使用。
text 函数接收 X 位置、Y 位置和一个消息，并将其放在我们的图形上方。
信息内容应该是总时间 20 秒。
字符串 cat 函数接收一系列字符串参数，并将它们合并成一个单一的字符串。
Total time 是一个普通字符串，seconds 也是。
我们还想把时间向量中的最后一个值也作为字符串包含进来。
所以我们调用 timeend，然后将其从双精度浮点数转换为字符串。这样它就能和这些其他字符串一起在 字符串 cat 函数中合并了。
我们将信息传递给 text 命令，它就会显示在绘图中的这些坐标位置。
运行这个后，我们就能看到完成的专业绘图了。
你可以看到第一个值在底部显示为绿色，路径一直延伸到红色方块处。
总时间显示在这些坐标上，我们在左下角有图例。
我们的轴带有标题标签。
要保存这个，你可以去文件、另存为，并给它起个文件名。
点击保存后，如果你保存在当前文件夹，它就会出现在那里。
在这里你可以看到生成的漂亮的 JPEG 文件。
恭喜你完成这门课程。
我希望你在最终项目中表现出色，并让它成为你编程生涯中众多脚本和程序之一。
我们才刚刚触及 MATLAB 功能的皮毛。
还有一些关键的主题我们还没涵盖。
第一是逻辑布尔值数据类型。
当我们使用比较运算符时，这些会变得非常有用，比如变量 A 是否大于变量 B，或者这个矩阵是否等于这个数组。
第二是 if-else 语句。
这些允许我们根据代码前面部分的结果采取特定的操作。
第三是 for 和 while 循环。
这些是控制流的核心组件，它们允许你迭代且重复地运行代码的某些部分。
而且还有非常多要学习的内容。
我们可以开始编写自己的函数。
我们可以计算方程组的解。
我们甚至可以做图像处理，并且通过简单使用 for 循环，你可以制作出绘图的动画视频。
随着人工智能工具的兴起，我将向你展示如何利用它来自学，甚至让它帮你写代码。
非常感谢你加入我的学习之旅，希望在未来能再次见到你。